Akhir Mei ini jadi bulan yang cukup berat untuk kami. Saya sakit, Ghazi sakit bahkan suami juga hampir drop. Sebenarnya 2 minggu lalu saya udah mulai flu. Biasanya kalau saya udah mulai sakit, pasti paginya udah bersin-bersin. Sepanjang hari saya cukup tersiksa dengan hidung meler, kepala sakit dan tenggorokan seperti ada batu nyangkut. Apalagi saya harus bangun pagi menyiapkan makanan. Karena saya udah mulai masuk kantor dan siang hari biasanya gak balik lagi kerumah, saya harus menyiapkan bekal makan siang untuk kami bertiga-saya, Ghazi dan suami. Biasanya saya juga menyiapkan cemilan. Pokoknya pagi hari hectic sekali. Mungkin ini juga yang membuat tubuh saya drop dan virus flu cepat sekali menyebar. Ghazi sakit dan hampir selalu karena hidungnya tersumbat dan kali ini dia juga demam. Demam kali ini sedikit beda, lebih lama dari biasanya. Ghazi demam 4 hari, setelah demam turun, Ghazi juga mencret. Sepanjang hari dia lemas dan tidak ceria seperti biasa. Mungkin karena saya tidak menjaga kondisi tubuh yang notebenenya udah drop ditambah flu, akhir-akhir ini saya juga sering terlambat makan. Alhasil, waktu malam itu saya sempat sakit perut dan muntah-muntah!Akhirnya saya dibawa ke rumah sakit dekat rumah dan di infus setengah jam. Setelah keadaan membaik baru di bolehkan pulang. Saya agak jarang muntah, bahkan sewaktu hamil ghazi saya gak muntah sama sekali. Kalo ada satu kondisi yang saya gak suka adalah ketika harus mencium bau isi perut yang sudah terkena asam lambung dan keluar dari tenggorokan secara paksa, yup..muntah! I hate it. Selama Ghazi sakit, saya dan suami bergantian jaga. Saya masuk kantor pagi, suami masuk kantor siang atau kadang sebaliknya. Bisa dibilang ini pertama kalinya Ghazi sakit di awal-awal saya masuk kerja. Dulu sebelum kerja sempat terpikir, bagaimana ketika anak sakit sementara saya udah kerja? Saya tidak akan tega meninggalkan anak dan menitipkannya di PAUD tempat Ghazi sekolah. Tapi Alhamdulillah, saya mendapat kerja yang mengizinkan saya untuk mendahulukan anak dan keluarga. Karena yang paling penting kerjaan beres dan informasikan kepada atasan atau orang yang berwenang bahwa kita izin tidak masuk kerja karena ada hal urgent. Alhamdulillah sekarang Ghazi dan saya udah berangsur-angsur membaik. Ini kondisi yang harus saya jalani, supaya saya belajar dan terbiasa jika terjadi lagi kondisi yang serupa. Bukan keinginan saya Ghazi sakit, tapi saya harus siap dengan segala kondisi dimana status saya sudah berubah dari yang working at home mom menjadi working at office mom. Allah Maha Baik ya. Dia menjawab pertanyaan saya dulu dengan menempatkan saya langsung pada kondisi tersebut. Hikmah lainnya, saya lebih memilih Ghazi rewel, ceria dari pada Ghazi sakit, lemes dan gak bertenaga. Besok-besok saya harus ingat kalo keceriaan anak adalah segalanya. Love you son! Oh iya, kemarin genap sebulan saya bekerja disini. Sebulan dengan keluarga baru, status baru dan keadaan yang baru. Semoga Allah mencurahkan segala kebaikan di tiap harinya, bulan-bulan berikutnya dan tahun-tahun berikutnya, amin. 