Scusate la latitanza ma mi sono presa una bellissima influenza. Esatto, avete capito bene: ho pensato di ammalarmi proprio durante la mia cova. Geniale, eh?? Soprattutto per me che non mi ammalo praticamente MAI. Per credo di soffrire da stress da prestazione perch scelgo di ammalarmi sempre in momenti topici della mia vita. Quando ero piccola mi facevo venire la febbre il giorno della gita scolastica, il giorno prima di andare a Gardaland cose cos insoma. Quando sono diventata pi grande non ho perso questa fantastica abitudine e mi sono fatta venire le placche il giorno prima di un viaggio transoceanico, quando dovevo fare una maratona (non sono esattamente unatleta quindi per me era un EVENTO) e per ultimo adesso dopo la IUI. Tutto  iniziato luned sera quando scendendo di macchina ho sentito dei dolori sospetti alle articolazioni pi tardi ai dolorini si sono aggiunti brividi di freddo. Prendo il termometro: 37.3 Vabb, penso, un po di alterazione, che vuoi che sia! Pi tardi mi sale a 37.8 scrivo alla SuperGine che mi dice di prendere la Tachipirina 1000. Ok, penso, la danno anche alle donne in gravidanza, un paio di tachipirine non faranno male a nessuno! I giorni seguenti la situazione non migliora perch la febbre non passa e soprattutto non riesco a farla scendere pi di tanto neanche con la Tachi. Cazzo non  possibile io gli antibiotici non li voglio prendere. Solo il nome: ANTI BIOS contro la vita cazzo no! Morale? da stamattina sono sotto Amoxicillina per due volte al giorno per 4 giorni perch ho una placca e dice che ora la cosa pi importante  debellare linfezione batterica. Ma io dico porca miseria, ma proprio ora mi dovevo ammalare???? Il mio fantastico piano di coccolarmi, andare a lavorare serena e cercare di tenermi occupata il pi possibile  andato allegramente a farsi benedire! Le giornate mi sono sembrate settimane e se penso al giorno della IUI invece che 7 giorni mi sembra passato un mese! Fantastico, no?? I sintomi sono inesistenti anche il seno ha quasi smesso di farmi male ma sono stata talmente di cacca che anche se ne avessi avuti non me ne sarei accorta da quanto mal di testa avevo per la febbre alta! Insomma per il momento la cova va cos tra aspirinetta, acido folico, prenius, progeffikci mancava solo la tachipirina e lantibiotico paio una vecchia di 90 anni con tutte le medicine sparse per casa! Vi lascio e  mandatemi un bel po di good vibes perch ne ho davvero bisogno! 