Bu blogta genelde evde tecrube ettigimiz konulari derinlemesine arastirarak uzmanlarin goruslerini de birlestirerek sunmaya calisiyorum size, tabii arada tasiyici annelik gibi ilgimi ceken farkli konular da giriyor araya. Keske bu gunku konumu da tecrube etmeden meraktan yaziyor olsaydim ama durum pek oyle olmadi Buyuk kelebegimi gecen Persembe gunu kresinden 38 derece atesle aldik. Biz tabii normal bir ates vakasi gibi cozmeye calistik once. Ates dusurucu verdik, hatta ates siklikla olunca Ibuprufen iceren bir baska ates dusurucu daha ekledik ilac listemize. 2 gun boyunca ates dusmeyince antibiyotik basladik. Guzel yavrum, surekli uyuyor, arada tuvalete gitmek icin ya da su icin bizi cagiriyordu, o arada midesine ne gonderebilirsek (surup da dahil) gonderip sonra tekrar yatagina goturuyorduk. Bilenler bilir, benim kizim konuskan, hareketli, surekli aklindan yeni aktiviteler gelistiren, ogretmen rolune burunup bizleri ogrenci yapan oyunlar kuran bir cocuktur. (Acikcasi kizlarima kelebek dememin sebebi de onun bu ucar kacar halinden..) Iste yerinde hic duramayan guzelimi boyle kolu kanadi kirilmis, yataginda anne rahminde yatar gibi saatler gecirir gormek o kadar icime dokundu ki anlatamam.. Sonra aman bugun etkisini gosterir, yarin gosterir diye beklerken, bir baktik ki buyuk kizimin durumu duzelmedigi gibi, kucuk kizimda da basladi ates! Bu noktada artik ne benim ne de esimin hali kalmisti risk almaya. Evde elimizdeki ilaclarla bu isi halledemedigimiz asikardi. Bir de kucuk kelebegimin atesini 39.7 diye okuyunca derece uzerinde, iki kelebegi birden topladik, solugu hastanede aldik. Buyuk kelebegimden kan alindi, fotografin cekiliyor diyerek akciger grafisi cekildi. Kucuk kelebegimden bogaz kulturu alindi. Ikisine de ates dusuruculer verildi, soguk presse baslandi ve iki kizinizi da gozlem altinda tutalim anlayana kadar durumun ne oldugunu dendi. Boylece yerlestik hastanenin gozlem odasina. Beklerken buyuk kelebegin iPadde oyun oynamasina bile izin verdik! Acikcasi, uyumuyor olmasi bile bizim icin ikna edici oldu bu noktada.. Cok garip bir sekilde atesleri 39.5-40lardan 38e iniyordu surup ictikten sonra, ama 1 saat sonra tekrar 40lari goruyorlardi! Hastanenin gozlem odasinin minik banyosunda kucuk kelebege 3 kere soguk banyo yaptik. Minigim oyle halsizdi ki butun gun sadece anne sutu icip, kucagimda uyumak istedi! Anne olmanin bir baska zorlugu da bu: Minik kelebegim, sutumun pesindeyken, buyuk kelebegimi de kollarimin altina sigdirmak ve onu da en az kardesi kadar sevdigi gosterebilmek! Neyseki, cok sukur babayla arasi da cok iyi, hatta bazen bakiyor ki anne mesgul, basliyor babacim cagirmaya.. Iste boyle 4 saatlik beklemenin sonunda ogrendik ki: Kizlarimiz, Influenza B virusunden etkilenmis. Bu virus maalesef cok direncli ve cok ates yapiyormus. Sansliymisiz ki buyuk kizimin 5 gunden beri suren atesi vucudunda baska hasarlara yol acmamis  ogrendigimize gore zaturre bile olabilirmis, ama neyseki akcigerleri iyiymis. Bundan sonra Influenza B icin gelistirilmis ilaci kullanirsak 2 gunde atesleri son bulurmus, ama bu ilaci en az 5 gun kullanmamiz sartmis. Aman 10 gun bile kullaniriz, yeter ki gecsin bebislerimin bu uykulu ve baygin halleri dedik tabii. Iste boyle gecti dunumuz. Cok sukur ilaci 2 kere aldiktan sonra bile cok farketti genel halleri. Yine atesimiz var, ama 38lerde hic olmazsa (bu atese sukredecegim hic akla gelmezdi dogrusu!). 6 gunden sonra ilk defa buyuk kelebegim yatak odasindan cikip oyunlar oynadi bizimle, yemegini mutfakta masada kendi yedi. Yuzunde gulucukler gorduk yine.. Kucuk kelebegim arada kendini eskisi gibi sanip yurume egzersizlerine devam etti, ama yarim saat aktiviteden sonra yine solugu annenin kucaginda alip sut istedi.. Olsun buna da sukur.. Iste dostlar, bunlari yasadiktan sonra kucuk bir de arastirma yaptim hem biz ogrenelim hem de sizlerle paylasayim diye. Influenza, A, B ve C diye cesitleri olan bir tur grip virusuymus. Virus kendi seklini cok cabuk degistirebildiginden (mutasyona ugradigindan) cok direncli olurmus ve cabuk yayilmasinin sebebi de buymus. Influenza A, daha sik gorulen ve daha yaygin olan tipiymis (kus gribi, tavuk gribi, domuz gribi diye adlandirilmasinin sebebi bu hayvanlardan baslayip kendini degistirerek insanlara kadar bulasmasiymis.) Influenza B, sadece insanlarda ve (ne hikmetse) folk baliklarinda gorulurmus. Birini digerinden daha az ya da daha cok tehlike diye ayiramazmisiz, ancak tabii ki cabuk yayildigi icin Influenza A daha sik gorulurmus aslinda. Belirtileri maalesef diger bircok hastaliktan pek de ayirilmiyor:  Inip cikan yuksek ates Oksuruk Burun akintisi Kas agrisi Bas agrisi Kiriklik Yorgunluk  Ekim-Kasim aylarinda vurulmasi onerilen grip asisi meger bizleri bu viruslerin bazilarina karsi koruyabilirmis. Ancak yukarida bahsettigim gibi kendini degistirdiginden, grip asisi olsak da basimiza gelebilirmis. (Buyuk kelebegim 2 dozluk grip asisinin ilk dozunu almisti, keske anne&babasi ikinci dozu unutmasaydi, belki bunlari yasamazdik! Ah Ah, zor zanaat anne&baba olmak!) Bu virusler ozellikle bebeklerde, hamile bayanlarda ve yaslilarda tehlikeli durumlar olusturabiliyormus. Ozellikle inmeyen atese bagli olarak bebislerin havale gecirmesi ihtimali arttigi icin cok dikkat edilmeliymis.. Cok sukur ki, sifasi var bu hastaligin! Hem de cok etkili ve kolay.. (Ilacin adini ozellikle yazmiyorum ki doktora danismadan gereksiz kullanimlara yol acmayayim) Son soz olarak sunu soylemek istedim: Insanin kelebegini gucsuz, solgun, sessiz gormesi oyle zor ki Allahim cocuklari sifasiz hastaliga tutulanlara yardim etsin, acil sifalar versin Saglikli gunlerde kocaman sevgiler KAYNAKCA  https://en.wikipedia.org/wiki/Influenzavirus_B http://coldflu.about.com/od/flu/f/influenzaB.htm http://bilheal.bilkent.edu.tr/aykonu/ay2014/grip/H3N2.htm http://www.cidrap.umn.edu/news-perspective/2014/05/cdc-dont-take-influenza-b-lightly-adults   